
第二集
1、的确，姜小果在每一个方面都不怎样，但是他有一个优点：够执着。
   面试被拒他会想方设法拿着新方案来找我，那以后如果遇到不愿接
   受我们投资的公司，他也会死皮赖脸绝不轻言放弃，就碰她这份执
   着劲儿，我愿意给他一个机会。
2、这并不是一个只会看脸的世界，只要拼尽全力，获得通行证的办法
   还有很多，反而那些一靠外在而轻松获得的，失去也同样容易。

第五集
1、强组有强组的好处，就比如说我现在是跟草绳，但是我跟着大闸蟹
   绑在一起，那不就是大闸蟹的身价了吗！（抱大腿来提升自己）
2、我们都是这个新世界的实习生，满怀期待的想要给人留下美好的第
   一印象。温柔的说一句，初次见面，请多关照。可这陌生的世界却告诉
   我们初次见面，你在这里微不足道。

第六集
1、这个世界有太多的想法，并不围绕我们而转，是非曲直，复杂难辨
   越变越模糊，这才是生活不变的真相。
2、作为上司我给你三点忠告：第一，发现自己的工作跟别人不一样的
   时候，先别抱怨先想想自己跟别人的差距，比如学历；第二，一份
   工作只有你先看得起它，才有可能把它做好；第三，与其花时间和
   精力去吹牛讨好没用的人，还不如先看看自己手上能够干么。
   
第19集
1、虽然我依旧不清楚，我会成为什么样的英雄，但这一次我知道如何选
   择征途上的伙伴。
2、姜小果说的地瓜的故事。
3、二十岁的我们，也有小小的英雄梦想，只是这个冬天比我们想象的更
   加寒冷，我开始怀疑倔强的地瓜能不能度过这个寒冷的冬天。

第23集
1、周总给小果的投资小建议   
 
第29集 
1、莫非定律说：越担心的越会发生，即使自以为做好了完全的准备，即便
   预知了最坏的结果，最糟糕的那一刻好像始终会来。我们会受伤回想逃
   那么短暂逃离也会是一种解决办法吗？

第30集
1、我们从小就被教育，遇事不能逃避，可是，当你的世界真的一片混乱的
   时候暂时逃离也是理清思路的一种方法。因为只有当你离开，你才会清
   楚的发现，谁是自己无法割舍的。
   
   
   