---
layout: blog
istop: true
book: false              
road: false            
title: "Markdown语法"
background: red
background-image: 
category: Markdown
date: 2020-09-04
tags:
- github
- 模板
- git
---



layout: blog            //固定格式  
istop: true             //是否置顶文章  
book: true              //是否放入 “书籍” 里面  
road: true              //是否放入 “旅游” 里面  

banana: true            //这项到底是啥  

background-image:       //卡片表面的图片来源  
background: red         //卡片的背景颜色  
title:  ""              //文章标题(注意有引号)  
date:   2017-06-20      //日期(注意格式 xxxx-xx-xx)  
category: 书籍           //分类  
tags:                   //标签(注意格式 - xxx)  


# **标题**
一级标题  #  
二级标题  ##  
......   
六级标题  ######  

注意：# 与标题之间有一个空格

# **Markdown段落格式**
1、段落的换行是使用两个空格+回车
2、段落换行还可以使用空行来实现。

## **字体**
斜体   *斜体*       两星之间  
粗体   **粗体**     四星之间  
粗斜体 ***粗斜体***  六星之间 

## **分隔线**
使用三个以上的星号可以建立分割线  
除此外，用减号、下划线也可以。    
*****

## **删除线**  
如果段落上的文字要添加删除线，只需要在文字的两端加上两个波浪线 ~~ 即可。  
~~例如~~  

## **下划线**  
下划线可以通过如下来实现：  
<u>带下划线文本</u>  

## **脚注**  
脚注格式： [^要注明的文本]   
示例如下：  
NUNOOB这个单词有何深意？    
[^RUNOOB]: 菜鸟教程--学的不仅是技术，更是梦想！！    

# **列表**  
Markdown 支持有序列表和无序列表。    
无序列表使用星号(*)、加号(+)或是减号(-)作为列表标记，这些标记后面要添加一个空格，然后再填写内容。例如：
* 第一项：
* 第二项：
* 第三项：  
   
有序列表使用数字并加上 . 号来表示。例如：
1. 第一项
2. 第二项
3. 第三项

## **列表的嵌套**    
列表嵌套只需在子列表中的选项前面添加四个空格即可：
* 第一项：
    - 第一项的第一个元素
    - 第一项的第二个元素
* 第二项：
    - 第二项的第一个元素
    - 第二项的第二个元素
     
# **Markdown 区块引用**  
Markdown 区块引用是在段落开头使用 > 符号 ，然后后面紧跟一个空格符号，例如：  
> 最外层
> > 第一层嵌套
> > > 第二层嵌套

## **区块中使用列表**  
> 区块中使用列表
> 1. 第一项
> 2. 第二项
> + 第一项
> + 第二项
> + 第三项

## **列表中使用区块**
如果要在列表项目内放进区块，那么就需要在 > 前添加四个空格的缩进。区块中使用列表实例如下：  
* 第一项
    > 菜鸟教程  
    > 学的不仅是技术更是梦想
* 第二项

# *Markdown 代码*
如果是段落上的一个函数或片段的代码可以用反引号把它包起来，例如：`printf()` 函数。反引号与~位于同一按键。

## **代码区块**
代码区块使用 4 个空格或者一个制表符（Tab 键）。
实例如下:
    void main()
    {
        printf("Hello World!");
    }
你也可以用 ``` ```包裹一段代码，并指定一种语言（也可以不指定）：
```javascript
$(document).ready(function () {
    alert('RUNOOB');
});
```
# **Markdown链接**  
链接使用方法如下：
* [链接名称](链接地址)   
* <链接地址>
例如：  
这是一个链接 [菜鸟教程](https://www.runoob.com)  
<https://www.runoob.com>

