---
layout: blog
istop: true
book: false              
road: false            
title: "学习编程的正确姿势"
background: blue
background-image: https://github.com/wenxin919220/wenxin919220.github.io/blob/master/_posts/%E6%8A%80%E6%9C%AF/2020/09/2020-09-15-%E5%AD%A6%E4%B9%A0%E7%BC%96%E7%A8%8B%E7%9A%84%E6%AD%A3%E7%A1%AE%E5%A7%BF%E5%8A%BF_00.png?raw=true
category: 学习编程
date: 2020-09-15
tags:
- 自学学习
- 编程
---



# **说明**
本篇文章为知乎专栏Live《学习编程的正确姿势》（牛岱）学习笔记。    
知乎网址为：<https://www.zhihu.com/lives/1137494035894730752>



# **网站篇**
推荐两个网站：
1. GitHub：代码托管——程序员的聚集地。
2. Stackoverflow：问答社区——提出你的问题/回答别人的问题。几乎所有有价值的问题、容易遇到的问题，上面都有答案。



# **搜索引擎**
好的搜索引擎具有的特点：
* 广告可以有，但不要太多。
* 搜索结果公平公正，不会照顾个别网站。
* 能够对英文搜索提供好的结果。      
推荐三个浏览器：
1. Google
2. Bing国际版
3. Quark (只有移动端)



# **小Tip**
搜索无处不在，pdf阅读、写代码、浏览网页、都要会用搜索。搜索是面对大量信息快速获取目标信息的最有效方式。
我学东西不是从头看文档，而是直接搜索关键词，在关键词附近阅读。只看相关的部分。



# **你不是学生，你是开发者**
**！！这是最重要的一部分：自我身份的认同。学编程，最需要摒弃的东西就是“学生气”。在学习编程的过程中，不要总把自己当成学生。否则，你就一直是学生的那种思维状态。**    
举个例子：就拿我与旁边的人相比，如果我学习一个东西的时候，假如说我学习Java，我第一步就是先 Google：How to learn Java?或者是 The best way to learn Java.先看看那些老手推荐的学习资源。第一步先是找资源，而不是直接拿学校的教材直接看。在学的时候我不会像学生那样，从头到尾去读一本书、记笔记。我不记笔记，好奇吧，诶，我不记笔记！是在这样的，我学习一个东西之后，我下意识的反应是写成技术文章发表在网上，而不是哪一个笔记本记。因为写成技术文章或者教程的形式发表在网上有一个好处就是：你必须逼着自己给别人讲清楚。这个就是我们所说的费曼学习法。 (即：你检测自己是不是真的学会一个东西是看你能不能给别人讲清楚！)  

学生有一个特点：他们的思维逻辑很奇怪，就是他们永远在准备，他们永远在夯实自己的基础。在他们的思维中，做一件事情有一个严格的先后顺序：即我要把所有的知识全学会，然后再去开发就很流畅、什么都会。  

一个开发者的逻辑是：我先学最基本的东西，就马上开始开发，在开发的过程中不断遇到问题，再以问题为中心去惊醒拓展延伸的学习。针对性强。     
 
有很多学生会问：已经学完了C语言的基础知识，我接下来该如何进阶学习？我问问题就不会这样，我会这样：我现有一个目标：用C语言实现一个图形界面的小游戏。我会问很实际的问题：如何用C语言实现图形界面。 

遇到问题，去Google，去读文档。读文档往往比看视频教程效果更好，因为首先文档是最新的，若去买书那么很可能是过时的。

学生经常问这样一个问题：学了这么多知识，忘了怎么办？学生的思维方式就是这样，总是以一种修炼内功的方式，把自己的人生活成一种升级打怪那种，不断增长经验增长经验，到等级最高后秒杀所有人，他们就是这种想法。

但是开发者不这样，它永远关注自己开发出了什么东西，他不关注自己学会了什么语言！

比如Linux的作者Linus，人们在提到他时会说Linux的作者，而不会说C语言大师。在开发Linux的过程中，他一定就是开发者的思维，他一定想着：我一定要开发出一个很好地操作系统。他一定不是想着：我一定要夯实基础，我要把所有东西都学会，开发之后就没有问题。又比如说同样是学习Java语言，学生会这样想：我一定要学好Java语言，在考试中取得高分，为以后的学习打下坚实的基础。学生就会这样想。如果我学Java我就会这样：我第一部绝对不会是拿学校发的那本教材去读，我会去Google：Java语言适合用来做什么？学习一门语言之前一定要明白可以用来做什么，然后再给自己定目标。比如Java用来作Web开发，我就给自己定下目标：学习半年后，要做一个中小型的基于Web的企业管理后台，我定的目标绝对不是“我要学会Java”。**！！这个思维方式特别重要！！**

有很多学生把编程搞得就像修行一样：学习就是要坚持，就是要座冷板凳，他总是把学习搞成一个很痛苦的事。就编程这个东西，他的实践性很强，一个实践性很强的东西，你一定可以把他变得很有趣的。兴趣这个东西很空泛的，只有成就感和反馈是实实在在的。搞一个东西完全没有反馈那就很难坚持下来。编程就有反馈，你完全可以自己做个小东西出来。所以说学编程不要拿着一本教材就是去看，然后一遍一遍跟着书上的例子跑程序。**你要先给自己定个目标学完基础之后开始做，边做边学，边做边学。不断遇到问题，再返回来去看知识点，再反过来用**有这样一个交替的过程，你的进步速度特别快，而且成就感特别强。

把自己当成学生的人，他的简历很可能是这样的：我熟练使用XXX，我精通XXX，我会XXX。这种简历是最差的。呵！啥都会！    
最好的简历是这样：我是XXX项目的作者，我用XXX语言是现了XXX东西，我的Github账号是XXX，我有一个500星的项目，一个链接给过去。



# **知识储备与项目实战的关系**
**现实世界中的人，处理现实世界中的问题，往往不是一口气完成所有知识储备，然后一口气顺畅的进行开发，进行实践**    
**现实世界是，先进性最基础的知识储备，然后马上开始实践，实践中不断遇到各种问题，不断解决，以问题为中心延伸，完成细节知识的补充**    
**You can never understand everthing. But you should push youself to understand the system.**   
**吾生也有涯，而知也无涯。以有涯随无涯，殆已!** 不要想着把所有的知识都学会！



# **习惯篇：写出好的代码**
**小习惯**   
1. 不要嫌变量名长，最好可以直接通过变量名推测变量的作用。
2. 重复出现的代码要封装成独立的类或函数。
3. 提前降低代码的耦合度，不同作用，不同类别的的代码不要混在一起，最好分成独立的文件.
4. 电脑内存最少8G,否则很多软件用不了.



# **计算机的四大课程**




