---
layout: blog
istop: true
book: false              
road: false            
title: "PCB设计流程(精简)"
background: blue
background-image: https://github.com/wenxin919220/wenxin919220.github.io/blob/master/_posts/%E6%8A%80%E6%9C%AF/2020/09/2020-09-24-PCB%E8%AE%BE%E8%AE%A1%E6%B5%81%E7%A8%8B(%E7%B2%BE%E7%AE%80)_00.jpg?raw=true
category: Markdown
date: 2020-09-24
tags:
- PCB
- AD
- Altium Designer
---



PCB设计流程（精简）
1、	创建一个工程、四个文件。
2、	将原件库、PCB库封装弄好，并将原件的封装添加好。
3、	开始绘制电路前，设置适当的文档选项 : “纸张大小” “捕捉”和“可见”栅格。
Ctrl+Shift+G:设置全局栅格
4、	在原理图文件中放置原件并连接好网络。
5、	原理图的全局编辑。
1、	元件重新编号 [TAA] 。（原理图的全局编辑 排除相同的编号等）
2、	元件的封装管理。工具，封装管理器。[TG] （管理所有元件的封装）
3、	元件属性(Comment值等)批量更改:选中器件，查找相似，改为Same，勾选“选择匹配”，选择适配文档。
6、	原理图编译（检查原理图的电气特性）。
工程文件右键，工程选项，Error Reporting （错误报告的设置）
工程，Compilw PCB Projectxxx.Prjpcb  [CC] （原理图编译，在Message中查看编译结果）

7、	在进行PCB设计之前，对PCB文件进行设置。
1、	设置原点为左下角的绝对原点：编辑，原点，设置 [EOS]
2、	快捷键 [Q]可以切换英制单位与公制单位。
3、	重新定义板子形状及大小。快捷键 [1] (电路板规划模式) ，设计，重新定义板子形状/编辑板子顶点，即可确定板子的大小。[1DD]
4、	重新定义板子形状及大小。在Mechanical 1 层或者Keepout层   画出板子边框，选中后边框设计，板子形状，按照选择对象定义。[DSD]
8、	在原理图中将元件导入PCB文件：设计，Update PCB Document
导入到PCB文件即可。（可选择去掉Room表的导入）
9、	层的添加及编辑。设计，层叠管理器。[DK]  
10、	PCB布局。
1、	Ctrl+Shift+X：交叉选择模式。(初次需要在原理图文件、PCB文件中都执行此快捷键来激活交叉选择模式)
2、	工具-器件摆放-在矩形区域排列 [TOL]  实现模块化布局
3、	PCB文件的全局操作。（更改元件标号大小、位置等）
◎对位号查找相似对象，总体修改Test Height与Stroke Width。
◎全选，快捷键 [AP] 把标识符放在合适的位置。
11、	PCB布线。
◎PCB布线的步骤：类的创建->约束及规则设置->PCB扇孔->布线->等长及敷铜处理->PCB布线评审
1、	类的创建：设计-类[DC],可以在各种类中添加。(详情自行搜索)
2、	PCB设计规则设置。设计->规则。[DR]
3、	扇孔、泪滴[TE]、敷铜、网络等长。(详情自行搜索)
12、	DRC检查与生产输出
1、	工具-设计规则检查[TD]
2、	尺寸标注、距离测量、丝印位号的调整、PDF文件输出。
	
【注】：每当在PCB库或者原理图库有更改变动，就要更新到原理图库，工具，更新到原理图。[TU]



